Repository: xorbitsai/xorbits
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/development/contributing_environment.po
Languages: zh_cn

source: Creating a development environment
zh_cn: 创建开发环境

source: To test out code changes, you'll need to build Xorbits from source, which requires a C/C++ compiler, Node.js, and Python environment. It's recommended to also install the :ref:`pre-commit hooks <contributing.pre-commit>`.
zh_cn: 为了测试修改后的代码，你需要从源码构建 Xorbits。这需要安装一个 C/C++ 编译器，Node.js，以及 Python 环境。另外强烈推荐安装 :ref:`pre-commit hooks <contributing.pre-commit>`。

source: Table of contents:
zh_cn: 目录

source: Step 1: install a C compiler
zh_cn: 步骤 1：安装 C 编译器

source: How to do this will depend on your platform. If you choose to user ``Docker`` in the next step, then you can skip this step.
zh_cn: 如何安装 C 编译器取决于你所使用的平台。如果你在下一步选择使用 ``Docker``，可以跳过当前步骤。

source: You will need `Build Tools for Visual Studio 2022 <https://visualstudio.microsoft.com/downloads/#build-tools-for-visual-studio-2022>`_.
zh_cn: 你需要安装 `Build Tools for Visual Studio 2022 <https://visualstudio.microsoft.com/downloads/#build-tools-for-visual-studio-2022>`_。

source: You DO NOT need to install Visual Studio 2022. You only need "Build Tools for Visual Studio 2022" found by scrolling down to "All downloads" -> "Tools for Visual Studio". In the installer, select the "Desktop development with C++" Workloads.
zh_cn: 你不需要安装 Visual Studio 2022。仅需要下滑到 "All downloads" -> "Tools for Visual Studio" 并安装 "Build Tools for Visual Studio 2022"。在安装过程中，选择 "Desktop development with C++"。

source: Alternatively, you can install the necessary components on the commandline using `vs_BuildTools.exe <https://learn.microsoft.com/en-us/visualstudio/install/use-command-line-parameters-to-install-visual-studio?source=recommendations&view=vs-2022>`_
zh_cn: 或者，你可以使用命令行工具 `vs_BuildTools.exe <https://learn.microsoft.com/en-us/visualstudio/install/use-command-line-parameters-to-install-visual-studio?source=recommendations&view=vs-2022>`_ 安装所需的组件。

source: Alternatively, you could use the `WSL <https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install>`_ and consult the ``Linux`` instructions below.
zh_cn: 此外你还可以选择使用 `WSL <https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install>`_ 。请参考下方 ``Linux`` 一节。

source: To use the :ref:`conda <contributing.conda>`-based compilers, you will need to install the Developer Tools using ``xcode-select --install``. Otherwise information about compiler installation can be found here: https://devguide.python.org/setup/#macos
zh_cn: 为了使用 :ref:`conda <contributing.conda>`-based 的编译器，你需要执行 ``xcode-select --install`` 以安装开发者工具（Developer Tools）。安装编译器相关的其他信息请参考：https://devguide.python.org/setup/#macos

source: For Linux-based :ref:`conda <contributing.conda>` installations, you won't have to install any additional components outside of the conda environment. The instructions below are only needed if your setup isn't based on conda environments.
zh_cn: 若在 Linux 环境下使用 conda，则不需要安装其他依赖。因此，如果你使用 conda，请忽略下面的步骤。

source: Some Linux distributions will come with a pre-installed C compiler. To find out which compilers (and versions) are installed on your system::
zh_cn: 某些 Linux 发行版自带了 C 编译器。执行以下命令检查系统中安装了哪些编译器及其版本::

source: `GCC (GNU Compiler Collection) <https://gcc.gnu.org/>`_, is a widely used compiler, which supports C and a number of other languages. If GCC is listed as an installed compiler nothing more is required.
zh_cn: `GCC (GNU Compiler Collection) <https://gcc.gnu.org/>`_ 是广泛使用的编译器之一，支持 C 及一些其他语言。如果已经安装了 GCC，则不需要再安装其他编译器。

source: If no C compiler is installed, or you wish to upgrade, or you're using a different Linux distribution, consult your favorite search engine for compiler installation/update instructions.
zh_cn: 如果没有安装任何 C 编译器，或你想要升级当前的编译器，又或你使用了其他 Linux 发行版，请搜索相关文档进行安装/升级。

source: Let us know if you have any difficulties by opening an issue or reaching out on our contributor community, join slack in `Community <https://xorbits.io/community>`_.
zh_cn: 如果你碰到了任何困难，请通过 issue，或 `开发者社区 <https://xorbits.io/community>`_ 联系我们。

source: Step 2: install Node.js
zh_cn: 步骤 2：安装 Node.js

source: To build Xorbits web UI, you will need `Node.js <https://nodejs.org/en>`_. It is recommended to install Node.js with `nvm <https://github.com/nvm-sh/nvm>`_ .
zh_cn: 为构建 Xorbits web UI，你需要安装 `Node.js <https://nodejs.org/en>`_。推荐使用 `nvm <https://github.com/nvm-sh/nvm>`_ 进行安装。

source: The minimum supported Node.js version is 18.
zh_cn: Xorbits 支持的 Node.js 最小版本为 18。

source: Step 3: create an isolated environment
zh_cn: 步骤 3：创建隔离的 Python 环境

source: Before we begin, please:
zh_cn: 在开始之前:

source: Make sure that you have :any:`cloned the repository <contributing.forking>`
zh_cn: 确保你已经完成了 :any:`克隆代码仓库 <contributing.forking>`

source: ``cd`` to the xorbits source directory
zh_cn: 使用 ``cd`` 命令进入代码仓库目录

source: Option 1: using conda (recommended)
zh_cn: 选择 1：使用 conda （强烈推荐）

source: Install `conda <https://conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/install/index.html>`_
zh_cn: 安装 `conda <https://conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/install/index.html>`_

source: Option 2: using Docker
zh_cn: 选择 2：使用 Docker

source: Unless you have a specific requirement to install additional Python libraries, it is **highly recommended** to use the Xorbits image available on our `Dockerhub <https://hub.docker.com/repository/docker/xprobe/xorbits/general>`_. It includes the complete environment required to run Xorbits.
zh_cn: 除非你需要在镜像中安装额外的 Python 库，否则强烈建议直接使用 `DockerHub <https://hub.docker.com/repository/docker/xprobe/xorbits/general>`_ 上的 Xorbits 的官方镜像作为完备的开发环境。

source: The images available on Dockerhub include versions for all supported Python versions, with the suffix ``py<python_version>``. For the image tag prefixes, ``nightly-main`` represents the latest code from `Xorbits GitHub repository <https://github.com/xprobe-inc/xorbits>`_ on a daily basis, while ``v<release_version>`` represents version numbers for each release. You can choose to pull the image based on your specific requirements.
zh_cn: Dockerhub 上的镜像包括了所有 Xorbits 支持的 Python 版本，以 ``py<python_version>`` 为后缀。对于镜像标签的前缀，``nightly-main`` 表示该镜像由每天 `Xorbits Github 主分支 <https://github.com/xprobe-inc/xorbits>`_ 构建而来，``v<release_version>`` 表示该镜像在 Xorbits 发布时构建，对应相应的 Xorbits 发布版本。你可以根据需要选择拉取对应的镜像。

source: If you indeed need to manually build Xorbits image, Xorbits provides a ``DockerFile`` in the ``python/xorbits/deploy/docker`` directory to build a Docker image with a full Xorbits development environment.
zh_cn: 如果你真的需要手动构建镜像，Xorbits 在 ``python/xorbits/deploy/docker`` 目录下提供了一个 Dockerfile 用以构建包含完备开发环境的镜像。

source: **Docker Commands**
zh_cn: **Docker 构建命令**

source: Build the Docker image::
zh_cn: 构建镜像

source: Run Container::
zh_cn: 运行容器

source: *Even easier, you can integrate Docker with the following IDEs:*
zh_cn: *更简单的是，你可以将 Docker与 以下集成开发环境（IDE）进行整合：*

source: You can use the DockerFile to launch a remote session with Visual Studio Code, a popular free IDE, using the ``.devcontainer.json`` file. See https://code.visualstudio.com/docs/remote/containers for details.
zh_cn: 你可以使用 Dockerfile 和 ``.devcontainer.json`` 文件来在 Visual Studio Code 中启动远程会话。有关详细信息，请参阅 ``https://code.visualstudio.com/docs/remote/containers``。

source: Enable Docker support and use the Services tool window to build and manage images as well as run and interact with containers. See https://www.jetbrains.com/help/pycharm/docker.html for details.
zh_cn: 要在 PyCharm 中启用 ``Docker支持`` 并使用 ``Services`` 工具窗口构建、管理镜像以及运行和与容器交互，请参考 ``https://www.jetbrains.com/help/pycharm/docker.html`` 获取详细信息。

source: Step 4: build and install Xorbits
zh_cn: 步骤 4：构建并安装 Xorbits

source: You can now run::
zh_cn: 你可以执行::

source: At this point you should be able to import Xorbits from your locally built version::
zh_cn: 现在，你可以 import 本地构建的 Xorbits::

source: This will create the new environment, and not touch any of your existing environments, nor any existing Python installation.
zh_cn: 上述步骤会创建一个新的 Python 环境，不会对已有的环境造成影响。

source: You will need to repeat this step each time the web UI or C extensions change, or if you did a fetch and merge from ``upstream/main``.
zh_cn: 每当 web UI，C 的扩展代码，或从 ``upstream/main`` 合并代码后，你都需要重复上面的构建与安装过程。
